welcome back this is category five
wamkela kwakhona eli candelo lesithandathu
technology TV Sasha do you remember when
iteknoloji ye-TV uSasha uyayikhumbula nini
we tried to pilot a new show called try
sazama iprojekthi elilinge show ebizwa itrayi entsha
it buy it that was a fun one episode
ukuba uthenge ngayo loo nto fun enye episode
instead it was so much fun
kunoko kwakuhle kumnandi
depending on where you're located in
kuxhomekeke apho ukhona khona
this big ol world of ours
kweli hlabathi lethu elikhulu
you may remember it as either the Sega
ukuze ukhumbule, abethe i Sega
Mega Drive or the Sega Genesis and now
Mega Drive okanye iSega Genesis kwaye ngoku
more than a quarter of a century after
ngaphezulu kwekota kwikota
its original release in Japan it's more
ukukhululwa kwayo kwasekuqaleni eJapan kuninzi
convenient than ever to take these
ekulungele ukudlula le nto
classic Sega games with you my review is
Iimidlalo ze-Sega zeklasi kunye nawe ukuhlolwa kwam
coming right up so stick around try it
ziza ukuze anamathele ujikeleze uzame kube
[Music]
[Umculo]
Sega Genesis portable unit and it has
I-Sega Genesis ifowuni ephathekayo kwaye inayo
it's got it's got the works
Imelwe Imelwe imisebenzi
it has ton no man like if you want to
Akunamuntu onjengawe ukuba ufuna
play Sonic the Hedgehog it's it's there
Ukudlala iNdodana yeHedgehog yikho
can you all see that classic right so
Ngaba unako konke ukubona okokuqala kwiklasi
this is the portable that you reviewed I
le nto iphathekayo ukuba uyihlolisise
had to bring it out because tonight is a
kwafuneka ndiyikhuphe ngoba ubusuku bu
little bit of a retro gaming throwback
Ukunciphisa umdlalo we-retro
and bear with me I'll be a little while
kwaye ubuthwele nam ndiya kuba yincinane
one of the things that was really cool
enye yezinto ezipholileyo
about this though this device is not
malunga nale nto nangona le sixhobo ayikho
only does it have a built in screen but
kuphela oko kwakhelwe kwisikrini kodwa
it also has an adapter that you can plug
Kwakhona ine- iadaptha ukuba ungakwazi sivale
into the jack and now you can plug it
kungena jack kwaye ngoku ungakwazi sivale ngayo
into your standard old TV set right
ukuya kwi- TV yakho esemgangathweni endala
perfect with the RCA right right but no
uphelele ngeRCA ngokufanelekileyo kodwa akukho
HDMI output so it doesn't work on a
Imveliso ye-HDMI ngoko ayisebenzi ku
modern TV unless it has a VN which a lot
I-TV yanamhlanje ngaphandle kokuba iVN eninzi
of them do so we were still pretty good
kwabo benza kanjalo basekhona kuhle
to play this up on the big screen I
ukudlala le nto kwi -screen enkulu I
think you plugged it into your 60-inch
Cinga ukuba uyifake kwi -intshi yakho- 60
TV and tried it out so did you know that
Umabonwakude kwaye wazama ukuyenza ngoko uyazi loo nto
the Raspberry Pi also supports this
I-Raspberry Pi nayo isekela oku
cable so if you plug this into the
ikhefu ukuze uxoxe oku
headphone jack of the Raspberry Pi it
yoLungiso jack ye Raspberry Pi it
automatically detects it and senses it
uyifumana ngokuzenzekelayo kwaye uyayiqonda
and says oh that's not headphones that'd
kwaye uthi oh ayikho i-headphone eyoyiyo
be an RCA cable let's switch over to AV
kuba yi-RCA ikhefu masitshintshele kwi-AV
mode so now the the Raspberry Pi works
imo ngoku i- Raspberry Pi isebenza
on a standard old-style CRT TV now that
kwi -CRT yexesha elidala-style ye-TV
I bring to your attention because there
Ndiya kukunika ingqalelo ngenxa yokuba kukho
is no more ultimate retro gaming
ayikho enye yokugqibela yokudlala
experience than sticking it up on a 22
amava kunokuba ubambelele kwi-22
inch
intshi
CRT TV right you gotta admit that's
I-CRT ye-TV ekufuneka uyivume
retro right that is right child what
ilungelo lokubuyela kwi-retro elifanelekileyo ngumntwana
else would be super retro oh I want to
enye yayiza kuba yinto ephezulu kakhulu
tell you all about it I can't wait to
ndinixelele yonke into enginakuyilinda
show you the case that we're looking at
kukubonisa imeko esibheke kuyo
tonight but first of all we took it to
kuhlwanje kodwa okokuqala sasiyithatha
the next level on episode number 442
kwinqanaba elilandelayo kwisiqendu 442
because we're so into retro gaming and
kuba sinjalo kumdlalo we-retro kunye
so we sat down and we built the first
ngoko sahlala phantsi saza sakha iyokuqala
retropie that we had ever built it is
retropie ukuba wakha wakha ngayo
lovely and it works great and they're
ethandekayo kwaye isebenza enkulu kwaye
still using that so you guys are still
zisasebenzisa ukuba guys kunjalo zisekhona
enjoying this plugged in by HDMI yeah on
nandipha le nto ixhaswe yi-HDMI
a 60-inch TV now this is a Raspberry Pi
I -TV emasentimitha angama-60 ngoku i-Raspberry Pi
3 now I lied a little bit this wasn't
3 ngoku ndaqamba amanga nje oku kungenjalo
the first retropie we built because we
I-retropie yokuqala esiyakheyo ngenxa yethu
tried it on a Raspberry Pi 2 first okay
ayizame phezu kulungile Raspberry Pi 2 zokuqala
then you bought the Raspberry Pi 3 for
ngoko uthenge iRaspberry Pi 3
the upgrade and it has run fantastically
ukuphuculwa kwaye sele ihamba ngendlela engafanelekanga
well but there was one thing that didn't
kakuhle kodwa kukho into enye engazange iyenze
run well do you remember what that was
uhamba kakuhle ukhumbula ukuba kwakunjani
putting on the spot there was a
ukubeka indawo kwakukho
particular system that's built into the
inkqubo ethile eyakhelwe kuyo
retro pie and I retropie there were some
I-retro pie kwaye ndibuye ndibuyisele khona
games that didn't work in the n64 yes
imidlalo eyazange isebenze ngo-64 yee
the Nintendo 64 was like yes copy yeah
I-Nintendo 64 yayinjengebo yekopi ikopi
No so unplayable basically what a retro
Akunjalo ukungaxhaswanga ngokukodwa oko kukuthi i-Retro
pie is and you can go back to episode
i-pie kwaye ungabuyela kwisiqendu
number 442 if you want a retro throwback
inombolo 442 ukuba ufuna ukubuyiswa kwe retro
but what it is now it's a distribution
kodwa yintoni na ngoku kusasazwa
of Linux that goes on to the micro SD
lwe-Linux eqhubekayo kwi-SD
card on your Raspberry Pi microcomputer
ikhadi kwi microcomputer lakho Raspberry Pi
so it's like this small and you can put
ngoko kufana nale ncinane kwaye unokubeka
any number of game roms on there it's of
naliphi inani leemidlalo zeRom apho
course like a Nintendo Entertainment
Inkambo efana neNintendo Entertainment
System Sega Genesis a KA Master System
Inkqubo yeSega uGenesis i- KA Master System
Atari Atari 2600 7800 Lynx it's got it's
Eyoqobo eyoqobo 2600 7800 Lynx Imelwe ukuba
got everything and then it does have the
wavuka zonke kwaye ke ngoko kufuneka ukuba le
n64 it's got Sony Playstation the
I-64 ine-Sony Playstation
original yeah which does play very well
yeah yasekuqaleni edlala kakuhle
surprisingly and and all kinds of
ngokumangalisa kwaye zonke iintlobo
support we're gonna look at it in just a
inkxaso esiya kujonga kuyo nje
couple minutes time one of the neat
imizuzu embalwa ngexesha elinye zicocekile
things about it to Sasha if you want to
izinto malunga noSasha ukuba ufuna
hold up your controller how do you
ubamba umlawuli wakho njani wena
control it I can drill it with this with
ukulawula oko ndiyakwazi ukuyiphonsa nale nto
a ps3 remote yep because the Raspberry
i-ps3 kude yep ngenxa ye -Raspberry
Pi 3 has built-in bluetooth so we're
I-Pi 3 ikhiphe i- bluetooth ngoko
able to use that
uyakwazi ukuyisebenzisa
and sync it to the the Raspberry Pi and
kwaye uyivumelanise kwi-Raspberry Pi kunye
it becomes a controller for the retropie
kuba ngumlawuli we -retropie
is what it's called because that's the
yinto ebizwa ngokuba yiyo
distribution of raspbian that that we
ukusasazwa kwe-raspbian ukuba thina
put on it and it's got emulators out the
uyifake kwaye i-emulators ngaphandle
wazoo and everything else I use an Xbox
i-ideao kunye nayo yonke into endisebenzisa ngayo i-Xbox
controller I don't know if it's is this
Umlawuli andazi ukuba ngaba yiyo
an Xbox one or Xbox 360 controller I
I-Xbox enye okanye i-Xbox 360 i- controller I
don't know I picked it up at a used game
Andiyazi ukuba ndiyifumene kwimidlalo esetyenzisiweyo
shop and it is not bluetooth so I had to
shop kwaye akukho Bluetooth ngoko kwafuneka ukuba
pick up this little guy here off of
thabathe lo mncinane apha apha
Amazon it was like 14 bucks nine bucks
I-Amazon yayinjengama-14 bucks amabhola ama- 9
something like that and it's just USB to
into enjalo kwaye yi-USB kuphela
receiver for the Microsoft controllers
umkeli weMicrosoft
oh that's perfect yeah so retro gaming
O ophelile yeah ukuze umdlalo we-retro
is it's funny that retro gaming has come
Kuhlekisa ukuba umdlalo we-retro ufikile
so far in the past couple of years
kude kube kule minyaka emibini edlulileyo
because now retropie the distro has
kuba ngoku ubuyisela kwakhona i-distro
brought up version 4.4 so what's new
wenyusa iinguqu 4.4 ngoko ke into entsha
with 4.4 boy well let's say what's new
kunye ne-4.4 inkwenkwe masithethe into entsha
with the Raspberry Pi let's just say the
kunye neRaspberry Pi masithi nje
B+ how's that so the the new Raspberry
B + njani loo nto i -Raspberry entsha
Pi 3 model b+ it came out and it's 1.4
Umzekelo wePi 3 b + waphuma kwaye ngu-1.4
gigahertz processor it's got its more
gigahertz iprosesa Imelwe ngaphezulu kwayo
powerful it's faster it runs cooler and
unamandla ngokukhawuleza uhamba ngokupholile kwaye
theoretically it should be able to run
kuthethwa ukuba kukwazi ukuqhuba
our emulators better than the original
bethu abathumeli bethu bebonke bokuba ngcono
Raspberry Pi 3 which clocks out as caps
I-Raspberry Pi 3 ephuma njengama-caps
out at 1.2 gigahertz and when it gets
ku-1.2 gigahertz kwaye xa ifika
warm it clocks down to 900 megahertz
lifudume lifudumise liye liye kuma- 900 megahertz
like 0.9 gigahertz so this one's a lot
kufana ne-0.9 gigahertz ukwenjenjalo
faster the Raspberry Pi 3 B plus so the
ngokukhawuleza iRaspberry Pi 3 B kunye kunye
4.4 release of retropie introduces
4.4 ukukhululwa kwe-retropie kuqala
support for the Raspberry Pi 3 B+ that's
inkxaso yeRaspberry Pi 3 B + leyo
what we're excited about now it also
oko sikuvuyayo ngoku ngoku
brought in now not the image the image
kungeniswe ngoku kungengomfanekiso umfanekiso
file can only be burnt to a Raspberry Pi
Ifayile ingatshiswa kuphela kwiPrapberry Pi
card so you can only move it from a
khadi ukuze ukwazi ukuwuhambisa kuphela
Raspberry Pi however they've also put a
I-Raspberry Pi kodwa ke ibeke kwakhona
lot of effort into creating scripts to
umzamo omkhulu ekudaleni iempendulo
allow you to install retropie on other
ukuvumela ukuba ufake i-retropie kwenye
platforms so you know the Odroid xu4 q
iiplani ukuze ukwazi i- Odroid xu4 q
that i have is a super powerful 8 core
ukuba ndinayo i-core core 8
SBC it's available on that it's
I-SBC itholakala kuyo
available on the c 1 c 2 x u 2x u 3x u 4
ziyafumaneka kwi c 1 c 2 x u 2x u 3x u 4
I don't
Andi
it's like all the Oh droids but then the
Kufana nazo zonke iiDroids kodwa ke
new version brings out the SU stinker
entsha inguqu ivelisa i- SU stinker
board support as well so if you're a
inkxaso yebhodi ngokunjalo ukuba unjalo
tinker board tinkerer then rudimentary
I-binker board bhoksi yesohlwayo
support for that now as well through the
ukuxhasa oko ngoku kunye nayo
scripting of that so performance is
ukubhalwa kwendlela yokusebenza ngayo
meant to be a lot better on the
Kwakuthetha ukuba kube ngcono kakhulu
Raspberry Pi 3 B+ now because it's got a
I-Raspberry Pi 3 B + ngoku ngenxa yokuba inayo
better processor we're gonna put that to
Umprosesa ongcono esiya kubeka kuyo
the test tonight when we launched our
uvavanyo lo busuku xa siqalise yethu
Nintendo 64 stuff shall we look at how
Izinto ze-Nintendo 64 siza kujonga indlela
we obtained retropie we shall first of
safumana i-retropie siya kuqala
all back it up a little bit how to get a
bonke yilungise kancinci indlela yokufumana
PI a Raspberry Pi go to cat 5 dot TV
I-PI i-Raspberry Pi iya kwi-cat 5 ithelevishini yeTV
slash PI as I move this stuff around I
isleshi PI njengoko ndidlala le nto ndiye
so badly want to show you what our retro
Ndithanda kakhulu ukukubonisa oko i- Retro yethu
pie looks like decide we're gonna take a
I-pie ibonakala ngathi isigqibo esiya kuthatha
look at that in just a couple of minutes
jonga oko kwimizuzu embalwa nje
time okay so I'm gonna bring up retro
ixesha elifanelekileyo ngoko ndiza kuvelisa i-retro
pie now we talked about Raspberry Pi
I-pie ngoku sathetha nge- Raspberry Pi
we're used to p i rights but it's
sisetyenziswe kumalungelo okupaka kodwa kunjalo
actually pi like they took it one step
empeleni pi njengoko bathatha isinyathelo esinye
further and said no no this is the
ngokuqhubekayo kwaye wathi akukho oku oku
edible and so let's bring it up on my
ezidliwayo kwaye ngoko masizikhuphe kum
screen
isikrini
retro pie this is a weird one dot org
I-retro pie le yinqanaba elilodwa eliqhelekileyo
dot uk' not co dot uk' dot org dot uk'
i-dot uk 'ingabandakanyeki kwinqanaba le dot uk' dot org dot uk '
that's gonna bring you here tells you
loo nto, ngob 'uze apha ukuxelela
all about retro pi and again so you buy
zonke malunga ne-retro pi kwaye kwakhona ukuthenga
the Raspberry Pi unit and put it
iyunithi ye - Raspberry Pi kwaye uyibeke
together in whatever case you want make
kunye nantoni na ukuba ufuna ukwenza
it you know however you want tonight
wena uyazi nokuba ufuna ntoni namhlanje
we're taking it to the next level of
siza ayise kwi-kwinqanaba elilandelayo le
retro Ness with a very retro case but
I-retro Ness kunye netyala le-retro kodwa
you don't have to do that you can just
akumele uyenze loo nto unokuyenza
use the stock case that comes with the
sebenzisa ityala lesitokethi eliza nalo
kit if you like but here retro pie is
ikiti xa uthanda kodwa apha i-retro pie
the distribution that we're gonna use so
ukusasazwa esiza kusebenzisa ngako
you don't on a Raspberry Pi you don't
awunayo kwi-Raspberry Pi ongenayo
have to install raspy inner noobs and
kufuneka ufake ii- noobs zangaphakathi ze-raspy kunye
then install retropie that's a real
uze ufake i-retropie eyinyani
roundabout way to do it it can be quite
indlela yokujikeleza ukuyenza loo nto inokuba yinto
onerous so what you can do instead is
unomdla kangangokuba oko unokukwenza kunoko
just download the complete image it's
download nje umfanekiso epheleleyo ukuba
ready to go it's ready to deploy you
Ulungele ukuhamba ukulungele ukukuhambisa
just boot it up and it's done so that's
vele uyibhuqe kwaye yenziwe ngoko
what I'm gonna show you tonight real
nto ndifuna bonisa ngob busuku real
briefly so you can see retropie version
ngokufutshane ukuze ubone i-retropie version
4.4 was released April 14th 2018 with
4.4 yakhululwa ngo- Apreli 14 ngo- 2018
all of the bonuses that we mentioned and
zonke iibhonasi esizikhankanyileyo kunye
we've got support for the zero
sinenkxaso yesaziso
the one which you know I don't know how
lowo owaziyo andazi ukuba njani
the gaming would be on there maybe NES
umdlalo uza kuba khona apho mhlawumbi i-NES
classic would be fantastic but certainly
iklasi yayiza kuba yinto emnandi kodwa ngokuqinisekileyo
the the Atari stuff and then there's
izinto ze- Atari kwaye zikhona
these supported the Raspberry Pi 2 and 3
Ezi zixhasa iRaspberry Pi 2 ne-3
which includes the B+ so when you click
equka uB B + ngoko ucofa
on that it's going to download you an
ngokuba kuya kukukhuphela
image dot GZ file so if you're on
umfanekiso ifake iFayile yeGZ ngoko ukuba ukhona
Microsoft Windows you're going to need a
Microsoft Windows uza kuyidinga
program called 7-zip in order to to
Inkqubo ebizwa ngokuba ngu- 7-zip ukwenzela ukuba
extract that file because you need the
cima loo fayile kuba uyayidinga
image file if you're on Linux or Mac OS
Ifayile yefayile ukuba ukhona kwi-Linux okanye kwi-Mac OS
you're going to be able to extract that
uza kukwazi ukufumana ukuba
just by right-clicking on it and go
ngokuchofoza ngokuchanekileyo kuyo kwaye uhambe
extract her here something like that
ukukhipha naye apha into elolo hlobo
so once you've downloaded that now
ngoko xa ulayishe ngoku ngoku
here's where some folks actually you
Nakhu apho abanye abantu ngokwenene
know find this a little bit almost
uyazi fumana oku okufutshane phantse
confusing because you know what how do I
kudideka ngenxa yokuba uyazi ukuba ndingathini
install this now I've I've got my SD
faka oku ngoku ndifumene i-SD yam
card and I've copied that image file on
ikhadi kwaye ndikopishe le fayile yesithombe
to it and I don't understand why it
kwaye andiyiqondi ukuba kutheni
won't boot and that's because we
ayiyi kuqala kwaye oko kukuba ngenxa yethu
remember how we used to have to boot
khumbula indlela esasidla ngayo ukuqala
burn CDs yes when you burned a CD then
kutshisa ii-CDs ewe xa ushisa i-CD ngoko
you could boot it but you had to burn it
u nga ukuziqala kodwa kwafuneka ukuba awutshise
using special software that would create
usebenzisa isofthiwe ekhethekileyo eya kudala
the boot loaders and everything else so
i-boot loaders kunye nayo yonke into njalo
same thing goes for your SD card it's
Into efanayo iya kwikhadi lakho le-SD
actually a very similar process but
ngokwenene inkqubo efanayo kodwa
we're gonna use a program that is freely
siya kusebenzisa inkqubo ekhululekile
available and all this stuff is free
ziyafumaneka kwaye zonke ezi zinto zikhululekile
other than the hardware but we're gonna
ngaphandle kwe-hardware kodwa siya kugcina
go to at your dot i/o and when we go
uye kwi-dot yakho / kwaye xa sihamba
there this is available on Windows Mac
khona oku iyafumaneka kwi Windows Mac
and Linux and you're gonna download this
kunye neLuxux kwaye uyayilanda le nto
program and just follow the prompts nice
inkqubo kwaye ulandele nje kukuphi nice
and simple there it is for Windows Mac
kwaye kulula apho iWindows Mac
and Linux this is a great tool for
kunye neLuxux esi sixhobo esikhulu
burning your stuff and I say burning we
ukutshisa izinto zakho kwaye nditsho kusitshisa
still use that term even though and that
zisebenzise lo gama nakuba nokuba
comes from the laser that's edging into
livela kwi - laser ejikelezayo
a write there's no real burnin you're
a bhala akukho burnin lenene ukuba
not actually burning your but the term
ingabi ukutshisa lakho kodwa ixesha
still exists and and it still applies so
kusekho kwaye kwaye kusetyenziswa njalo
so what you do is you you then browse to
ngoko into oyenzayo ke amehlo kuyo
the image that you downloaded this is a
umfanekiso owukhuphelayo yiyo
screenshot here so with select image you
umfanekiso weskrini apha ngokukhetha umfanekiso
browse to the image then you plug in
Phenduka kumfanekiso uze ungene kuyo
your SD card for your Raspberry Pi and
ikhadi lakho le-SD le-Raspberry Pi yakho kunye
it will automatically select it and then
liya kukhetha ngokuzenzekelayo kwaye emva koko
you hit flash and just make sure that
Utshitshisa i-flash kwaye qinisekisa ukuba
that second step that you have indeed
eso sibini isinyathelo eneneni ngokwenene
selected the correct card it's probably
ukhethe ikhadi elichanekileyo mhlawumbi
best I always recommend unplug all your
Eyona nto ndihlala ndiyincoma ukukhupha zonke zakho
like USB flash drives and everything
njenge- USB flash drive kunye nayo yonke into
else before you do this because you
enye ngaphambi kokuba wenze oku ngenxa yakho
wouldn't want to accidentally overwrite
ayengafuni ukubhala ngephutha
the wrong exactly that way there's no
iphosakeleyo ngokuchanekileyo ngaloo ndlela ayikho
messing around you
ukuxakaza kuwe
exactly what it is exactly I would do
yintoni kanye kanye ndiya kwenza
the wrong thing first no no now I would
into ephosakeleyo yokuqala ayikho ngoku ndingathanda
do the right thing and I want to show
yenza okulungileyo kwaye ndifuna ukubonisa
you everything else that we've got to
nonke into esiyifanele
show you here so that shows you a little
kukubonisa apha ukuze kukubonise encinane
bit about how to get this
ncinane malunga nendlela yokufumana oku
that's retropie get four point four or
ukuba i-retropie ifumane ezine ezine ngongoma okanye
higher when we come back I'm going to
ephezulu xa sibuya ndiza
show you what I think is probably the
kukubonisa oko ndicinga ukuba mhlawumbi
ultimate retro geek case for the retro
I- retro case ye-retro yokugqibela
pie system because we got a totally
inkqubo yeepeyi kuba sine-totally
retro it out right you get out this
yiphinde uyikhuphe ngokukhawuleza uphuma apha
suspense oh don't go anywhere whether
xhaphaza ukuba awuyi ndawo naphina
you shop on think geek gearbest B&amp;H
uthenga kwi ucinga unobuchule gearbest B &amp; H
Photo Video eBay or Amazon or even if
Ifoto ye- eBay okanye i-Amazon okanye nokuba
you want a free trial of audible you'll
ufuna free trial oluvakalayo uyakuthi
find the best deals and support the
fumana iindawo ezifanelekileyo kunye nokuxhasa
shows we produce by simply visiting the
ibonisa ukuba sivelisa ngokundwendwela nje
shopping sites you already frequent by
sites shopping nawe sele rhoqo ngu
using the links on our website visit
usebenzisa izixhumanisi kwi-website yethu yokutyelela
category-five TV slash partners for the
isigaba-ezintlanu amaqabane TV isileshi ukuba
full and ever-growing list and help us
uluhlu oluze lukhule kwaye lusinceda
create more free content like this show
ukudala okuqukethwe okungaphezulu kwamahhala njengolu boniso
thank you for shopping with our partners
Ndiyabulela ngokuthenga kunye namaqabane ethu
and thank you for watching welcome back
kwaye ndiyabulela ngokubuka wamkelekile emva
this is category 5 technology TV tonight
le ngeteknoloji ye-teknoloji ye-5 ebusuku
is retro gaming night and that's because
ubusuku bokudlala umdlalo kwaye ngenxa yoko
retropie 4.4 has been released with
i-retropie 4.4 ikhutshwe kunye
support for the Raspberry Pi 3 model b+
inkxaso yeRaspberry Pi 3 imodeli b +
tonight we're going to put it to the
ngokuhlwanje siza uwubeke kwi
test we're gonna fire it up live on the
vavanyo siyakuyitshisa ngomlilo
show and the rest of the show is just
bonise kwaye yonke imbonakalo ilungile
gonna be us playing super mario bros so
gonna ukuba thina udlala super mario bros ukuze
first of all if you want to get yourself
Okokuqala ukuba ufuna ukuzifumana
a really cool retro case for your retro
ityala le- retro epholile kwi Retro yakho
pie head on over to cat 5 dot TV slash
pie intloko phezu ukuya cat 5 dot TV isileshi
hi are you ready for this yes ok first
sawubona ukulungele le yes ok kuqala
of all with my brand new Raspberry Pi 3
yazo zonke i- Raspberry Pi 3 entsha
B+ the first thing I want to do is I
B + into yokuqala endifuna ukuyenza nguwe
want to put
ufuna ukubeka
heatsinks on it now these are available
i-heatsinks kuso ngoku zikhoyo
on Amazon you can grab heatsinks they
Amazon uyakwazi ubambe heatsinks ukuba
probably know in my case they came with
mhlawumbi bayazi kwimeko yam beza nabo
the the kit that I bought from Kanna ket
ikiti endiyithenge yona ukusuka eKanna ket
so cat5 got TV /pha you buy the kit it
Ngaloo ndlela uthabathe i-TV / uyayithenga itek it
comes with heatsinks so I need to put on
iza ne- heatsinks ngoko ndifuna ukuyibeka
the CPU heatsink just to keep that nice
i- heatsink ye-CPU nje ukugcina loo nto
and cool that's going to dissipate the
kwaye zipholile eziza kutshabalalisa
the heat even better than the the
ubushushu bube bhetele kunabo
improved cooling kind of metal cover
kuphuculwe uhlobo lokupholisa lwentsimbi
that's on the Raspberry Pi 3 B+ and then
e-Raspberry Pi 3 B + kwaye emva koko
there's one for this little chip over
kukho enye chip encinane phezu
here I don't know if that's the math
apha andiyazi ukuba ngaba yimathematika
coprocessor - I'm not sure what that is
prosesa - Andiqinisekanga ukuba yintoni leyo
but it's cute and this will keep it cool
kodwa kuhle kwaye oku kuya kugcina kupholile
because it does get hot real simple
ngenxa yokuba ilula elula
there's stickers you don't need any
kukho izitifiketi ozidingayo
frosting or anything like that
ukunqabisa okanye into enje
yep just push down on it a little bit
Yep tyhala nje phantsi phezu kwaso kancinci
give it a little bit of pressure and now
ayinike kancinci koxinzelelo kwaye ngoku
we are ready to install it in our new
sikulungele ukuyifakela yethu entsha
retro case and this ladies and gentlemen
imeko ye-retro kunye nabafazi kunye nabazalwana
is just the box they went all out and I
yiyona bhokisi kuphela ehamba nayo kwaye mna
I would pay somebody I would ask them
Ndiya kulihlawula umntu endingabacela
how can I send you money just to buy
Ndingakuthumela njani imali ukuthenga
that box and inside the box is is really
ibhokisi kwaye ngaphakathi kwebhokisi yinyani
what it's all about folks and we talked
yintoni na malunga nabantu kwaye sathetha
about mini game systems like the mini
malunga neenkqubo zemidlalo encinane njengemini
and like the SNES mini and look at this
kwaye njengeSNES mini kwaye jonga oku
a Nintendo Entertainment System
iNtendo yoNonwabo
miniaturized it's got USB and Ethernet
i-miniaturized ine-USB kunye ne-Ethernet
there it's got HDMI port on the back the
Kukho i- portMD port kwi-back
SD card and there incidentally on the
Ikhadi le-SD kwaye kukho i-incidentally
bottom here where there normally was the
ngaphantsi apha apho kwakuqhele ukuba yiyo
GPIO or the connection is a little
I-GPIO okanye uxhumano luncinane
storage case they even got that detail
imeko yokugcina bafumana loo nkcukacha
to put your SD cards in it's got two USB
ukubeka amakhadi akho e-SD kukho ine- USB emibini
ports on the front and a working power
izibuko ngaphambili kunye namandla okusebenza
button that operates just like the
iqhosha elisebenza njengalokhu
original NES like it holds in it's not
I-NES yasekuqaleni njengoko ihlala kuyo ayikho
like just a momentary switch it stays in
unjengomzuzwana omncinane uhlala kuwo
it came with a fan as well the
kwafika nomqhubi kunye
screwdriver some screws and just a quick
i-screwdriver ezinye izikrini kwaye zikhawuleza
little instruction set look at that if
umyalelo omncinane usetyenzisiweyo ukujonga ukuba ukuba
we need to okay so we're gonna actually
sifuna ukulungeleka ngoko siya kugcina
put this together for you tonight so
yibeke le nto apha kulobu busuku
let's let's get started
makhe siqalise
cool I guess the fan is just gonna
cool I mabaqikelele fan yi nje ngob
offset draw some of the heat out of
offset Yikhani yobushushu ngaphandle
there and there's some screws to mount
apho kwaye kukho ezinye izikrini zokunyuka
that to the case so what I like about
ukuba kunjalo ngoko into oyithandayo nge
this if you notice the USB ports on the
oku ukuba uqaphela ii-USB ezichwebeni
front and everything and they it
phambili kunye nayo yonke into kwaye yona
actually has circuitry like it's not
eneneni busebenze ngathi akukho
your typical Raspberry Pi case that you
Ikhosi lakho leRaspberry Pi efana nawe
just stick the PI in and then plug
nje unamathele kwi-PI uze ufake iplagi
everything into the PI it has these
yonke into e- PI inayo
connectors that plug into the PI and
izixhobo ezixhuma kwi-PI kunye
then it has its own headers that make it
ngoko inezihloko zazo ezizenzayo
so that you're not restricted to the
ukuze ungagcini nje
form factor of the pie itself so with my
ifom yezinto zokuzibophelela ngokwayo
Raspberry Pi 3 B+ I'm just going to
I-Raspberry Pi 3 B + Ndiya nje
insert that with the HDMI at the back
faka ukuba nge-HDMI ngasemva
but first we'll connect in Ethernet and
kodwa okokuqala sizakuxhuma kwi- Ethernet kwaye
that will make live the Ethernet port on
oya kwenza ukuba i- Ethernet port iphile
the front of the what's called an S PI
ngaphambili oko kuthiwa i S PI
case plus so this is the next generation
kwimeko kunye nesi sizukulwana esilandelayo
of the nest PI case and this one is
kwimeko yenyama ye- PI kwaye le yile
slightly larger than the original with
lilikhulu kancinci nje lantlandlolo
better cooling and a little bit more
ukupholisa okungcono kunye ncinane ngakumbi
airflow and certainly less cramped and I
ukuhamba komoya kwaye ngokuqinisekileyo kuncinci kwaye mna
think it looks more legitimately like a
ucinga ukuba ibonakala ngokusemthethweni njenge-a
real Nintendo Entertainment System than
I-Nintendo yoNonophelo yoNonwabo ngakumbi
the original case so it just kind of
kwimeko yokuqala yinto nje
goes in there just line up the headers
uyangena apho nje umgca ophezulu
at the back because it is going to
ngasemva kuba esiya
you're gonna plug your HDMI directly
u gonna ufake i- HDMI yakho ngqo
into the PI and then we've just got a
kulo PI size Ndinento nje
little pack of screws most of those six
Iipakethe ezincinane zezifreko zininzi zazo zithandathu
of those are for the case itself because
ezo zizo kwimeko ngokwalo ngenxa yokuba
this is a case that we're gonna assemble
le yimeko apho siza kubuthana
and leave assembled it's not something
kwaye ushiye iqoqo ayikho into
you're going to be swapping your board
uya kuba utshintshe ibhodi yakho
in and out of but then there are two
ngaphakathi naphandle kodwa ke kukho ezimbini
screws to actually mount the Raspberry
izikrini zokunyusa i-Raspberry
Pi board to this case now keep in mind
Ibhodi yePi kule meko ngoku ugcine engqondweni
this is compatible with B model boards
oku kuyahambelana neebhodi zeempawu zeB
so you're looking at the Raspberry Pi
ngoko ukhangele kwiParpberry Pi
two Raspberry Pi three Raspberry Pi
ezimbini zeRaspberry Pi ezintathu zeRaspberry Pi
three model B+
ezintathu imodeli B +
so you can you can mount other system
ngoko unokukwazi ukufaka enye inkqubo
boards in here as well and presumably
iiplanga apha kwaye mhlawumbi
future-ready as as well as long as the
elizayo-ulungisiwe ngokunjalo lo gama
form factor on the new raspberry PI's
ifomu kwi- PI entsha
stay the same so with these two screws
zihlale zifana nalezi zikhonkwane ezimbini
it's just going to mount that in C and I
liza kukhwela apho ku-C kunye nami
have to make interesting Sascha we're
kufuneka wenze umdla Sascha sofa
putting in two screws so you're doing a
siphangela ngezikhonkwane ezimbini ngoko wenza i
great job thanks
umbulelo omkhulu wemisebenzi
tiny tiny screws yeah look at how tiny
iifreythi ezincinci zijonga indlela encinci
they are they're tinier than a pie
bafana neyesini kune-pie
everything on the pie is so cute oh this
yonke into kwi payi cute kangaka oh le
is just the cutest no it's nice and snug
yinto enqamlekileyo ayikho into enhle kwaye iyancipha
it feels real snug there you go
ivakalelwa yinto ekhoyo apho uya khona
now this header here is gonna give you
Ngoku le ntloko apha iya kukunika
the fan so we just plug that it make
umpu ukuze sikhuphe nje ukuba yenze
sure you put it in the right way the the
Uqinisekile walibeka ngasekunene kwindlela i
pins are on the outside of the Raspberry
izikhonkwane zingaphandle kwe-Raspberry
Pi and that enables the header on the
Pi kwaye yenza header kwi
top there and gives it power for the fan
phezulu apho kwaye unike amandla kumdlali
as well as whatever other power is
kunye nayiphi na enye amandla
needed now there's no designator here
efunekayo ngoku akukho mtyali apha
which way the fan is blowing I know from
yeyiphi indlela fan uvuthuza I azi
experience that usually the the sticker
amava ngokuqhelekileyo lo sticker
side is where it's going to be blowing
icala kulapho ke izakuba ukuba bevuthela
out of so I'm gonna put that down so
waphuma ngoko ke, ngob yayifaka phantsi ukuze
that we're drawing the heat out of the
ukuba sitshisa ukushisa ngaphandle
case we're not gonna be drawing air into
meko andiwaboni ngob 'ukuba sisondela umoya
it we want to push the air out of it and
sifuna ukususa umoya kuwo kwaye
it just snaps in there and then there
kuvele nje apho kwaye emva koko
are three screws that that just hold the
ziimpawu ezi-3 eziza kubamba
fan in place so it's not going to fall
umqhubi endaweni ukuze kungayi kuwa
out
ngaphandle
some good TV right here folks riveting
ethile TV elungileyo ilapha abantu riveting
look at that
kujonga oko
look at the way I turned the screw and
jonga indlela eya guqula i-screw kunye
and note the screwdriver was even
kwaye uqaphele ukuba i-screwdriver yayinjalo
included so I didn't even have to buy
ndakanya ngoko ndizange ndifune ukuthenga
buy or find a tiny enough screwdriver
ukuthenga okanye ukufumana isikhombisi esincinci esaneleyo
it's it's included so now you've got an
oko kubandakanywe ngoko ngoku unayo
extra screwdriver for that's actually
i-screwdriver eyongezelelweyo kuba oko kunjalo
very considerate yeah you know until you
Unomdla kakhulu owaziyo kude kube nguwe
end up with with 300 of these
iphele kunye ne-300 kwezi
screwdrivers you're happy that they
izibuko zivuyayo ukuba zona
included it yeah now you can also fix
zibandakanya ewe ngoku ungayilungisa
glasses I feel like I'm thinking that
Iiglasi ndiziva ngathi ndicinga ngaloo nto
this is gonna be a perfect size for
le nto iya kuba yayizikhulu epheleleyo
changing motors in my drone oh that's
Ukutshintsha kweenjini kwi-drone yam ngaphandle koko
perfect nice simple installation folks I
ofezekileyo nice abantu elula ufakelo I
think if you give yourself ten minutes
Cinga ukuba uzinika imizuzu elishumi
time now we're not going to take that
ixesha ngoku asiyi kuthatha loo nto
much time tonight because I have the
ixesha elide namhlanje ngenxa yokuba ndinayo
power to accelerate the video a little
amandla okukhawulezisa ividiyo ngokukhawuleza
bit but ten minutes time is all you need
kancinane kodwa imizuzu elineshumi konke okufunekayo
and then you're gonna be up and running
kwaye ke uya kuvuka kwaye usebenza
with your retro pie so I'm not sure
nge- pie yakho ye- retro ngoko andiqinisekanga
which way to to put this cable on to the
yiphi indlela yokubeka le ntambo kwi
this is the fan header I'm not sure
Lo ngumhlosi womgca andiqinisekanga
which way it goes and there's no like
yindlela eya ngayo kwaye akukho njengaye
one way you can put it on either way I
enye indlela ongayifaka ngayo nayiphi indlela
don't see anything in the instructions
Awuyi kubona nayiphi na imiyalelo
about the fan either it's only about the
malunga fan mhlawumbi ukuba kuphela malunga
case and the installation of the pie so
ityala kunye nokufakela i-pie njalo
I could plug it in with the positive on
Bendiya sivale kwi kunye emihle
the left and you can always change the
ngakwesobunxele kwaye unako ukutshintsha rhoqo
polarity and that's going to change the
ubugqwetha kwaye kuya kutshintshwa
direction of the fan but actually the
ulwalathiso lomdlali kodwa empeleni
the red
obomvu
I'm just looking and there is a marking
Ndijonga nje kwaye kukho uphawu
that says the positive is on the right
othi intle ilungile
my right so that should be the correct
lam ilungelo ukuze kube yinto echanekileyo
way to put that fan in there okay so now
indlela yokubeka loo moya kwindawo efanelekileyo ngoku
the next step is just to close it up and
Isinyathelo esilandelayo nje ukuwuvala kwaye
I'm just I'm making sure that the cable
Ndiphela nje ndiqinisekisa ukuba ikhebula
there is not gonna there's a quite a bit
akukho gonna kukho ncinane
of slack on that cable I don't want it
ukulahla kwikhebula andifuni
to obstruct the fan I don't want it to
ukuphazamisa umqhubi andifuni
get into the fan I guess I could put a
ungene kumdlali ndicinga ukuba ndingayifaka
twist tie on that or something like that
ukubopha intambo kuloo okanye into enjalo
but I think it looks like it's gonna
kodwa ndicinga ukuba libukeka ngathi liyakwazi
stay out of the way it's not gonna nudge
sihlale endleleni va nga khuthazo ngob
its way over to the fan so shouldn't be
indlela yayo phezu komoya ukuze kungabi njalo
a problem
ingxaki
and that should just snap right together
nokuba kufuneka snap kanye kanye kunye
there we go doesn't that look awesome
apho siye ayinayo kwabakhangela awesome
oh my goodness I can't wait to show this
Oh ubuhle bam andinakukwazi ukulinda ukubonisa oku
to my family because we grew up with
kwintsapho yam ngenxa yokuba sikhule kunye
that look at the SD card slot on the
ekhangele kwikhadi le-SD kwi- slot
side - all right so now we've got those
icala - kunjalo ngoku ngoku sinako
six screws we've got to put in this is
Izilwanyana ezithandathu kufuneka sizibeke kule nto
where you know this is this is way too
apho uyazi ukuba kunjalo le ndlela
much for you so I'm gonna speed this up
Kuninzi kuwe ngoko ndiza kujonga ngokukhawuleza
a little bit what was your first retro
kancinci into Retro yakho yokuqala
gaming system Sasha growing up I played
inkqubo yokudlala uSasha ukhula ndadlala
well I played Atari games and then I had
kakuhle ndadlala imidlalo ye-Atari kwaye ndaye ndaba nayo
I think I skipped right - Super Nintendo
Ndicinga ukuba nidlobe ekunene - Super Nintendo
really to be honest you went from Atari
ngokwenene uthembeka ku-Atari
2600 to a Super Nintendo yeah I had an
2600 ukuya kwi-Super Nintendo ewe ndaye
Atari 2600 and then when the NES came
Atari 2600 emva koko i-NES ifike
out so the Atari 2600 was like when I
ke ngoko i-Atari 2600 yayifana nexesha lam
was born mm-hmm and then I got the
Wazalwa ngo- mm-hmm ndaza ndafumana
Nintendo Entertainment System when it
I-Nintendo Entertainment System xa
came out so there it is folks so this
waphuma ke ngoko kukho abantu ngoko
really is a throwback for me
ngokwenene ukuphoswa kwam
I'm so proud and excited about this just
Ndineqhayiya kwaye nemincili ngale nje
this case that's gonna sit under our TV
Kwimeko enokuhlala phantsi kweTV yethu
in full sight
epheleleyo
it's got HDMI on the back you'll notice
Unayo i-HDMI emva kwakho uya kuphawula
that the header for the power has been
ukuba intloko yegunya iye yenziwe
offset using their built-in header and
ukucima usebenzisa i-header eyakhelwe kuyo kunye
it looks astonishing it is sharp it is
kubonakala bebambe ngayo ukhaliphile ngayo
so cool the ultimate retropie retropie
kupholile ukuphela kwe-retropie retropie
case and there it is are we ready to
ityala yaye oko ngaba ukulungele
fire this out yes we are all right it
lomlilo oku kulungile yes thina nayo
feels good I you know people are gonna
uziva I elungileyo uyazi abantu ngob
ask like is it flimsy and cheap no it
kubuza ngathi kulukhuni kwaye aluhlambulukanga
feels like substantial it feels real
Uvakalelwa ngathi uninzi luvakalelwa ngokwenene
solid it is solid and you feel that
qinile uqinile kwaye uvakalelwa kukuba
button yeah it's click click click click
iqhosha liye uchofoze nqakraza klikha qhosha
yeah momentary so it's just like the
Ewe kancinci ngoko kunjalo nje
original and I guess you know folks are
yangaphambili kwaye ndicinga ukuba uyazi abantu
wondering about the SD card slot over
zibuza ngekhadi le- SD
here so there it is I've already put in
apha ke ngoko ndibekile
our retropie SD slot card and it just it
ekhadini lethu le-SD retropie kwaye liphela nje
goes in and out nice and easy it's not
uyangena kwaye uphume kakuhle kwaye kulula
gonna fall out there you go there we go
Uza kuwela apho uhamba apho siya khona
ok so let's fire it up sash all right
ok ngoko masikutshise i-sash ngokufanelekileyo
here we go now I can plug in power
apha sihamba ngoku ndiyakwazi ukuxhuma amandla
because remember it has a power poor
kuba khumbula ukuba unamandla ompofu
power button on the front it's not going
Inkinobho yamandla ngaphambili ayihambi
to turn on until I hit that button
ukuvula ndize ndibethe iqhosha
I'm gonna go HDMI output so it supports
Ndiya kuhamba nge- HDMI kwikhompyutha ukuze ixhase
HDMI but it does have access to the the
HDMI kodwa inokufikelela kwi
AV port as well so if you want you can
AV port kwakunye nokuba ufuna
use one of these cables right and plug
sebenzisa enye yalezi zixhobo kunye neeplagi
that in here and then you've got RCA
ukuba apha uze ube neRCA
output for an old-style TV right or if
imveliso ye ilungelo TV endala-style okanye ukuba
you're real retro want to go completely
uqobo lwe-retro ufuna ukuhamba ngokupheleleyo
retro absolutely okay and then I
I-Retro ilungile kwaye ke mna
mentioned a little bit earlier that I'm
khankanywe ngokukhawuleza ukuba ndinguye
using an Xbox controller so I do need to
usebenzisa umlawuli we-Xbox ngoko ndifuna
use an Xbox receiver because it's not
sebenzisa i-Xbox receiver ngenxa yokuba ayikho
bluetooth if we wanted to we could use
Bluetooth ukuba siyafuna esinokuzisebenzisa
Sony Playstation three remote switch our
I-Sony Playstation emithathu iqhosha lethu elikude
Bluetooth and then I would not need a
I-Bluetooth kwaye andizange ndiyidinga
receiver and I could play it just like
receiver kunye ndibe nako ukudlala nje nje
that so no no extra wires coming out of
ukuba ngoko akukho zixhobo ezingaphezulu ezivela kuzo
the front I think that would be cool so
ngaphambili Ndicinga ukuba kuya kuba kuhle kakhulu
I'm gonna get myself some PlayStation
Ndiya kuzuza i-PlayStation
controllers but it does have two USB
abalawuli kodwa ine- USB ebini
ports on the front two and then another
izibuko phambi kwembini kwaye emva koko
two under here so but you see the ones
ezimbini ngaphantsi apha, kodwa uyazibona
there you can plug those that you can
apho ungasifaka loo nto unako
get USB retro NES controllers that look
fumana abalawuli be-NET be-retro be-retro bajonga
exactly like the originals but their USB
ngokufana neyokuqala kodwa i-USB yabo
anyway that is that's the next that's if
nantoni na loo nto elandelayo ukuba ngaba
you're completely obsessed with retro
Uyakhathazeka ngokupheleleyo nge retro
okay so I'm gonna plug in my receiver
kulungile ke ndiyifake iplagi kum wolwamkeli
here and I'm just gonna push the power
apha kwaye ndihlala nje ndiqhube amandla
button there it goes and just so you
iqhosha apho lihamba kwaye kunjalo nje
know she's a Putin and I can feel that
uyazi ukuba nguPutin kwaye ndinokuziva ukuba
there is wind coming out of the top of
kukho umoya ephuma phezulu
the retropie so you went in the right
i- retropie ukuze uhambe ngokufanelekileyo
direction so I did go in the right
ulwalathiso ngoko ndaya ngakwesokudla
direction and the correct polarity there
ulwalathiso kunye nobuqhetseba obuchanekileyo apho
it is
yi
and ladies and gentlemen retropie is
kunye namantombazana kunye nomninimzi we-retropie
booting on our Raspberry Pi 3 model D
ukuhlawula kwi-Raspberry Pi 3 imodeli D
plus in an NES PI case plus case I'm
kunye necala le- NES PI kunye necala elinguye
just gonna leave this running all the
vele uhambe kulo msebenzi
time connect it to my TV what it just
ixesha lidibanise kwithelevishini kwinto nje
reminds me so much I just already
uyandikhumbuza kangangoko ndivele nje
player1 the movie yes and in the mood I
Umdlali1 ifilimu yeewe kunye nomoya I
don't know if you've seen the movie yet
Awazi ukuba ububone i-movie okwamanje
no I have not I feel like you should
Hayi andiyivanga ngathi ufanele
okay
Kulungile
but in it the creator of the Oasis which
kodwa kuyo umdali we-Oasis
is the virtual reality alternate
sesokuqhubekeka enye virtual
universe that everybody lives in and
indalo yonke umntu ahlala kuyo kwaye
plays in but the creator of it was very
udlala ngaphakathi kodwa umdali walo wawuninzi
obsessed with retro games oh yeah so all
zijonge ngeemidlalo ze-retro oye ke zonke
of the little Easter eggs and everything
amaqanda amancinci e-Easter kunye nayo yonke into
in the Acura it's all
kwi- Acura konke
oh so there you go you ready to jump in
o ngoko ke uya khona ulungele ukungena
if yes ready player one yeah okay so no
ukuba u-yes umdlali olungeleyo uvumelekile
game pads detected so on my xbox
iipads zemidlalo zifunyenwe ngoko xbox yam
controller I just holding the power
Umlawuli nje ndiphethe amandla
button just like I was connecting to an
iqhosha nje ngokuba ndidibanisa
Xbox and it will and then I press a and
I-Xbox kwaye iya kuthi emva koko ndicinezele kwaye
there I am so welcome to version 4.4 of
apho ndiyakwamkeleka kakhulu kwiinguqu 4.4
retro pie so we've got Atari 2600 Atari
i-retro pie ukuze sibe ne-Atari 2600 Atari
2070 eight hundred links mega drive
2070 ngamakhulu asibhozo anxulumana negaga drive
which is the plate the oh now I'm why do
yiyiphi iplani apho ngoku ndiyintoni na
they name them differently what do we
bawabiza ngokungafaniyo
call it the Genesis Genesis Genesis here
yibize iGenesis iGenesis iGenesis apha
in the western world that's the one that
kwihlabathi yasentshona yiloo lowo
we we had a Genesis growing up as well
siye saba Genesis njengokuba ekhula nje kakuhle
Nintendo 64 Nintendo Entertainment
Nintendo 64 Nintendo Ukuzonwabisa
System
Inkqubo
I feel honor bound being that we are
Ndiziva ndihloniphekile ukuba siyiyo
running in an NES kit to click on words
eqhuba kwiikiti ze-NES ukucofa ngamazwi
I support this decision do you know
I ukuxhasa esi sigqibo Wazi
again
kwakhona
I played NES with my grandma and you'll
Ndadlala i-NES kunye nomkhulu wam kwaye uya kuba
notice see how it says unknown at the
Isaziso sibone indlela esithetha ngayo engaziwayo
right that's because this is a fresh
oku kukuthi kuba oku kutsha
install and I have not synced all the
ukufaka kwaye andizange ndivumelanise zonke
artwork yet now it will go out onto the
wobuciko kodwa ngoku kuya kuphuma ephumela
internet and get all the graphics the
intanethi uze ufumane yonke imifanekiso
covers the reviews the description of
ihlanganisa ukuhlaziywa kwengcaciso
every game but we have not yet done that
yonke umdlalo kodwa asikwenzi oko
you can do that should we like to skip
unokwenza oko kufuneka sithinte
down to like Super Mario Bros I believe
phantsi ukuthanda u-Super Mario Bros Ndiyakholwa
so yes all right
kunjalo ewe konke okulungileyo
oh and the chat room seems to agree
oh kunye nendawo yengxoxo ibonakala ivumelana
Super Mario says tollbooth yeah okay
Super Mario uthi tollbooth yeah okay
I'll get there I'll get there amazing
Ndiza kufika apho ndiza kufika apho kumangalisa
okay Oh what did I do
Makube yintoni endiyenzayo
I've clicked right sorry I jumped into
Ndiqakraza ngokuqinisekileyo ndixoxayo
PlayStation Nintendo Entertainment
PlayStation Nintendo Entertainment
System
Inkqubo
[Music]
[Umculo]
super super mario bros okay now you'll
I-super super mario bros ilungile ngoku uya kuthi
notice it says two twice cuz I think I
qaphela ukuba uthi kabini ngoku ndicinga ukuba mna
selected the wrong artwork oh one of
ukhethe umsebenzi engalunganga oh enye
these is Super Mario Bros one and one of
Le Super Super Bros enye kunye
them is Super Mario Bros 2 do you think
Ngaba Super Mario Bros 2 ucinga
the first one is right let's try it yeah
Eyokuqala tye makhe sizame ewe
okay don't press anything here folks
Ngokufanelekileyo ungacinezeli nantoni apha abantu
oh I got it I got it okay and it's
oh Ndinayo Ndinayo ilungile kwaye
widescreen it is so cool oh my goodness
Isikrini sipholile kakhulu ubuhle bam
did it didn't do now I don't think I
njani akazange akwenze ngoku Andicingi ukuba
have I don't think I have audio piping
ukuba andiqondi ndicinga ukuba igiza audio
out from the retropie right now but
ukuphuma kwi- retropie okwangoku kodwa
there you have it
khona unayo kuyo
Oh see my phone ring oh yeah Mario
Oh ukubona iringi yam yefowuni oh yeah Mario
Brothers yeah
Bazalwana ewe
so I am literally right now playing
ngoko ndiyilungile ngoku ngokudlala
Super Mario Bros on an Xbox controller
Super Mario Bros kumlawuli we-Xbox
on mini nes over here now if I press
kwisitampu esincane ngapha apha ngoku ukuba ndicinezele
Start and select at the same time that
Qala kwaye ukhethe ngexesha elinye
gets me back to the main menu right okay
ufumana nam emva kwi-main menu ilungelo awenziwanga
so now I can go I can go back with B and
ngoku ndiyakwazi ukuhamba ndibuyele ngeB kunye
now I can scroll over to other systems
ngoku ndiyakwazi ukupheqela ngaphaya kwezinye iinkqubo
and see what I want to do so we had
kwaye ubone into endiyifunayo ukwenjenjalo
talked about the Nintendo 64 being poor
uthetha nge-Nintendo 64 ukuba ihlwempu
performance on retropie in the past yeah
ukusebenza kwi- retropie ngaphambili
mine Mario Kart was like good good good
wam Mario Kart wayefana nokulungileyo okuhle
good good good not worth it couldn't do
emihle elungileyo kuhle kungafanelekanga ukuba akwazi ukwenza
it and I think Mario Kart is probably a
kwaye ndicinga ukuba uMartin Kart mhlawumbi
really good test everybody wants to play
Uvavanyo oluhle ngokwenene wonke umntu ufuna ukudlala
Mario Kart every day all the time so
Mario Kart imihla ngemihla yonke ixesha
let's let's go there it's fine now just
Makhe sihambe apho kulungile ngoku nje
for the record retropie is an operating
ngokuba irekhodi yirekhodi iyasebenza
system for your retro gaming system
inkqubo yenkqubo yokudlala ye-Retro
raspberry pi it does not come with any
I-raspberry pi ayifuni nayiphi na
games okay so the games you you have to
imidlalo ulungile ukuze udlala imidlalo
find them you might find abandoned ware
ukufumana ukuba unokufumana i- ware elahliwe
which is you know software that's so old
owaziyo isofthiwe esele ikhulile
that presumably it's free yeah
ukuba yezizathu its free ewe
they don't sell it anymore yeah
abayithengisi kwakhona
companies companies are starting to do
iinkampani ziqala ukwenza
this where they're bringing back out
oku apho bebuyisa khona
retro games so that they can rebirth the
midlalo ye-retro ukuze bavuselele kwakhona
copyrights on those games
iikopi zobungqina kwiimidlalo
oh and so it's a little bit ah so do it
oh kwaye ke kuncinci ah njenjalo
now so just keep that in mind so you are
ngoku nje ugcine engqondweni ukuze wena
not gonna see all these games on there
ungayi kubona yonke le midlalo apho
out of the box it's gonna be empty
ngaphandle kwebhokisi kuya kuba yinto engenanto
you'll need to get those yourself where
uya kufuneka ukuba uzifumane apho
am I headed
ndihamba
yeah Mario Kart yes oh no I need to go
Ewe uMartin Kart ewe oh hayi kufuneka ndihambe
out yeah I'm going the wrong way here I
Ewe ndihamba ngendlela engafanelekanga apha
skipped over it while I was talking okay
saqhekeza phezu kwayo ngelixa ndithetha kakuhle
Mario Mario Mario Mario Mario Mario Kart
Mario Mario Mario Mario Mario Mario Mario Kart
64 okay this is literally a moment of
64 ngokuqinisekileyo oku oku kumzuzwana
truth
nyaniso
we've tried running this before and it
Sizame ukuqhuba le nto ngaphambili kwaye
was so stuttery that you could not play
Kwakunjalo umthambo ongenakukwazi ukudlala
it right let's see how smooth you are
ngokuqinisekileyo makhe sibone indlela ovulekileyo ngayo
let's see how smooth we are again we
Makhe sibone indlela esilula ngayo thina
don't push anything during this because
musa ukunyusa nayiphi na into ngeli xesha kuba
that's gonna customize your controls
oya kulungelelanisa ukulawula kwakho
which I don't want to I want to leave
mna andifuni ndifuna ukushiya
everything like as defaults I've done
yonke into efana nokungafani ndiyenzile
that have you accidentally and then got
oye wangena ngengozi waza wafumana
stuck and had to restart it I don't even
wanamathela kwaye kwafuneka ukuyiqalisa Akudingeki ngisho
understand okay that screen did not fly
baqonde kakuhle ukuba isikrini asizange siphephe
like that it looks so good oh and like
efana ukuba ukhangela okulungileyo kangaka oh and like
I'm pushing the start button on my
Ndiyichukumisa iqhosha lokuqala kum
controller I wish I had a second game
Umlawuli ndingathanda ukuba ndibe nomdlalo wesibili
controller here for you Sasha but what
umlawuli apha kuSasha kodwa yintoni
I'll do is I'll start the game and let
Ndiya kwenza ndiza kuqala umdlalo kwaye ndivumele
you drive I feel like that's been a bad
ukuqhuba ndiziva ngathi kulungile
idea have you seen me drive this is this
Ingcamango endikubonile ndiyiqhuba le nto
doesn't end well ever okay you start
ayipheli kakuhle nantoni na uqala
okay 150cc
efanelekileyo 150cc
okay here we go
kulungile apha sihamba
Luigi do we want mushroom cup flower Cup
Luigi sifuna i-mushroom cup cup cup Cup
star Cup or special Cup special Cup yeah
Inkwenkwezi yeNkwenkwezi okanye iCape ekhethekileyo yeNdebe yeNdebe
oh oh and I think I could have I could
Oh oh kwaye ndicinga ukuba ndiyakwazi
have actually chosen a track underneath
ngokwenene ukhethe umzila phantsi
it's been a long time Sasha the
Sekude kube nguSasha
performance so far is out of this world
Ukusebenza kude kube kude kweli hlabathi
like I'm hard-pressed to think I'm not
ngathi ndinzima ukucinga ukuba andiyikho
playing on a Nintendo 64 let's see how
ukudlala kwi -Nintendo 64 masibone indlela
it performs in game oh oh it's not leg
yenzayo kumdlalo oh oh ayikho umlenze
Yahweh okay so Robbie sucks bye
Yehova kulungile ngoko noRobbie yadika bye
I'd say this actually plays as well as I
Ndiya kuthi le nto idlala kunye nam
sweat oh do you yeah and this place as
Uyazikhupha o kunjalo na kule ndawo njengaye
well as yours I think South $400.00
kunye neyakho ndicinga i-$ 400.00
switch it just ruffle my pack just
yitshintshe nje ukuphazamisa ipakethi yam nje
rumbled it has haptic feedback no way
lngaba iye ingxelo haptic akukho ndlela
that's cool
ipholile
sorry I got a little excited there I did
Ndiyaxolisa ukuba ndijabule kakhulu apho ndenze khona
not realize it even had that how do I
Andiqondi ukuba oko kwakunjalo na
get out of here
phuma apha
oh no I am stuck forever I got excited
Hayi hayi ndamathela ngonaphakade ndavuya
and I crashed into a wall uh-oh
kwaye ndatshitshisa eludongeni uh-oh
come on Robbie you're an eighth-place
eze eRobbie uyindawo yesibhozo
come on man how do I back up is there a
yiza angathini ndize njani phezulu kukho
reverse no you can reverse the camera
ukuguqula akukho uyakunqumla ikhamera
yeah oh come on no it can't go down like
Ewe ozayo akukho nto ayikwazi ukuhla njengaye
that what we can my it's yeah we'll just
ukuba into esinokuyenza ngayo yindoda siza kuyenza
we'll speed it up for you
Ndiza siza kukukhawulezisa oko kuwe
yeah the performance is great they're
Ewe ukusebenza kukhulu
gonna be just matching into that wall
ndiza kufanelana ngqo kuloo dongeni
yeah I'm serious how do I backup Sasha
Ewe ndiyicinga ukuba ndingayilondoloza njani uSasha
oh oh thank you did you buy pressed why
oh oh niyabulela ungathengisa isizathu sokuba
okay I'm on it
ngokuqinisekileyo ndilapha
remember I'm on an Xbox controller and
khumbula ukuba ndingumlawuli we-Xbox kwaye
I'm terrible but look at that
Ndiyingozi kodwa jonga oko
performance folks I love that that is
Ukusebenza abantu endithandayo ukuba oko
exquisite I'm gonna jump to a larger
ngokugqithiseleyo ndiya kugxuma kunkulu
screen for you folks at home I'm gonna
isikrini kuwe abantu ekhaya Ndiya kugcina
give that to you I don't know that
lowo kuwe andazi ukuba
that's the best choice okay okay I found
yinto ekhethekileyo yokukhetha ngokufanelekileyo ndiyifumene
B B is to like make it go okay
BB ukuba ungathanda ukuba sibuyele kulungile
controller is your left analog okay
Umlawuli ngumfanekiso wakho osekhohlo
remember everyone I ride a bike I don't
khumbula wonke umntu ndikhwele ibhayisikili andiyiyo
drive a car 150cc little Mario Kart so
ukuqhuba imoto eyi-150cc encinane kaMark Kart
far I haven't seen any lag
kude ndizange ndibone nantoni
chat room what do you think so far oh
Igumbi lokuxoxa nicinga ukuba ungathini o
yeah we got paperboy come on all the
yeah kokuba paperboy phezu zonke
classics oh I'm in the wrong eyes you're
iikhosikidi oh ndibona ngamehlo angalunganga
going the wrong way sighs okay okay it's
ukuhamba ngendlela engalunganga uyancwina okay kulungile ukuba
cuz okay I still I'm goin the wrong way
cuz kulungile I nangoku ndiza uqale ngendlela engalunganga
I thought I did reverse what's happening
Ndandicinga mna reverse ukuba kwenzeka ntoni
okay I know we have to go to the news
Ndiyazi ukuba kufuneka sihambe kwiindaba
room soon I would rather just play this
Igumbi kungekudala ndingathanda ukudlala oku
you know this could be the show folks ah
Uyazi ukuba oku kungaba ngabantu bobubonisa ah
there we go
apho siya khona
Oh see it's not all me I'm not I'm not
Owubone ukuba akusiyo yonke mna andiyena mna
it's it's difficult it's challenging
Kunzima kunzima
because we haven't played in so long
kuba asizange sidlale ixesha elide
folks head on over the cap five dot TV
abantu bahamba ngentloko ngaphezulu kwekhayiphu ye- TV
/pi get your gear and then hook yourself
/ pi fumana i gear uze uzibambe
up with retropie 4.4 and I'm
kunye ne-retropie 4.4 kwaye mna
flabbergasted i anytime we do a feature
waswela i kunini senza isici
like this on the show it's like how is
Ngolu hlobo kumboniso kufana nendlela
it going to perform is it gonna is this
Kuya kuyenza ukwenza oko
gonna be impressive or is it gonna be
Ndiya kuba mnandi okanye kuya kuba
disappointing or is it gonna crash
kudideka okanye kuguquka
what's the opposite of a flop this is
Yintoni echasene ne-flop le nto
the opposite is like the ultimate Oh
Ulwahlukileyo lufana noHo
amazing like this is going to be the
kumangalisa nje oku kuza kuba
best gift you buy whomever you love
isipho esona sihle kunazo zonke othengayo nawuphi na omthandayo
Sasha my kids are going to adore this
USasha abantwana bam baya kukuncoma oku
see and this sitting on under the TV
sibone kwaye oku kuhleli phantsi kweTV
like when I have family over and we all
uthanda xa ndihlala nentsapho kwaye sonke
grew up with the Nintendo Entertainment
wakhula kunye neNintendo Entertainment
System that's amazing and it's not
Inkqubo eyamangalisa kwaye ayikho
overly expensive either I mean we're so
Ixabiso elibi kakhulu nokuba ndiyathetha ukuba sinjalo
cost you know raspberry pie kit all the
indleko owaziyo i-raspberry pie kit yonke
all the peripherals SD card power cable
zonke iintambo zekhadi yamandla ekhadi le-SD
the board itself the heat sinks you're
ebhodini ngokwayo ukushisa kukucima
looking about a hundred dollars Canadian
khangela ngekhulu lamaDola aseCanada
70 $79 us kind of idea and in this case
I $ 70 ezingama- 70 sinohlobo lombono kwaye kule meko
is like 25 bucks Canadian so that's like
kufana ne-25 bucks yaseCanada ukuze oko kufane
four dollars u.s. it's not a huge
ezine idola thina asiyonto enkulu
investment but as you can see we can
mali kodwa njengoko unako ukubona ukuba singakwazi
load it up chock full of games and it is
uyilayishe uphelele imidlalo egcweleyo kwaye ikhona
still a Raspberry Pi so keep that in
kusekhona i- Raspberry Pi ukuze uqhubeke
mind because you can install other
ingqondo kuba unokufaka enye
things on it you can pack it as a full
izinto ezikuwo unokuzipakisha ngokupheleleyo
computer if you just want the retro look
ikhomputha ukuba ufuna nje ukubukeka kwe-retro
and you want to use a wireless keyboard
kwaye ufuna ukusebenzisa ikhibhodi engenakucingo
and mouse and turn it into your home
kunye nemouse uze uyiguqule kwikhaya lakho
theater PC
PC yemidlalo
or use it as a computer you can do that
okanye uyisebenzise njengekhompyutheni onokuyenza
that would just throw everybody off that
oko kwakuza kulahla wonke umntu ngaphandle kwelo
you actually would be awesome
ngokwenene uya kuba yinto emangalisayo
that is the retro pie gaming system
yindlela yokudlala ye - retro pie
version 4.4 from cat5 TV slash pie
ingu 4.4 kwi- cat5 ye-TV slash pie
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]